---
title: 只渡有缘人
date: 2020-06-20
url: http://www.chinaetfs.cn/a/366.html
source: chinaetfs.cn
category: 网易博客
---

总有人问我，为何愿意把投资心得写出来免费给大家看，又愿意做个包赚的计划送给别人？

其实我没跟任何人说过，因为我自私。

这一切其实都是为了我自己。

因为我相信因果报应，天道轮回。所以我尽量多做些力所能及的好事，不做坏事。因为我亲见过家产数百万在股市上变得一贫如洗，所以深知财富的消失对人的打击会多么大，如果能够尽量帮助大家，我也算做了好事。

在投资方面，我有些心得。经过实践也有些收获。所以愿意把这些心得写出来，或者直接说给别人听。我不怕别人赚得比我多。有些看这个博客的网友，又或者是我的几个朋友，资产都多过我10倍。这样的基数在资本市场上赚得一定比我多。别人赚得多我很开心：我的德又多积了一些，何乐而不为？

但，我渐渐发现，在资本市场上，并非每个人都有缘，也并非每个人都得慧根。

一些在我看来简单、明了的理念。一些放之四海而皆准的思维，在有些人那里就是无法被接受。是智商还是情商？我想可能都不是，计之一字曰：缘。

其实，有些人注定与股市获利无缘，无论你如何苦口婆心。

刻苦、努力、学习、耐心、冷静、专注和逆向，这些在资本市场最可贵的品质，这些人一样都没有；

贪婪、一夜暴富、不学习、执拗、恐惧、激动，一样都不缺。

所以，我做了一个决定：

[一个决定](http://www.chinaetfs.cn/a/150.html)

希望那些积极努力，并愿意在资本市场的大潮中创造财富的好朋友们继续和我理性探讨；
同时，为了节省人生本就不多的时间和精力，在这里祝另一些朋友好运。

[人生](http://www.chinaetfs.cn/a/99.html)

盈亏自有天注定。帮得了则帮，帮不了是命。我不再逆天。

从此，只渡有缘人。
